
# Песочница всяких edu тем

| Topic | Elixir | Mercury | Racket | Rust |
|:----:|:-:|:-------:|:--:|:--:|
| Hello World | x | x |   |   |
| Math |   |   |   |   |
| Factorial |   |   |   |   |
| Hoare sort |   |   |   |   |
| Fibonacci |   |   |   |   |
| Ряд Тейлора |   |   |   |   |
| Recursion |   |   |   |   |


## Общие задачи

- Найти гипотенузу
- Найти максимальное число.
- Дана строка символов x длины n. Найти количество вхождений символа y в строку x
- Найти количество символов произвольной строки x до первой встреченной точки
- Дана строка символов S. Заменить все вхождения символа «1» на «0», а «0» на «1».
- Дано натуральное число n < 10. Вывести на экран грамматически верную фразу (n лет, 1 год, 2 года, 10 лет и т. д.). 
- найти сумму чисел от заданного числа N1 до заданного числа N2 с шагом 1. 
- найти произведение чисел от заданного N1 до заданного числа N2 с шагом 1
- найти элемент с заданным значением a в массиве X размерности n. 
- найти минимальный элемент в массиве.
- Дана вещественная матрица A[n×m], найти количество строк, содержащих нулевые элементы. 
- Дан массив целых чисел. Найти сумму элементов массива, расположенных между первым и последним положительными элементами. 
- Дан массив целых чисел. Необходимо проверить, существуют ли в массиве отрицательные элементы. 
- поиска индекса минимального значения в заданном массиве.
- напишем программу, которая запрашивает имя, фамилию и данные для вычисления по формуле
- Напишите программу, которая запрашивает с клавиатуры два вещественных числа и выводит на экран сумму их кубов.
- Напишите программу, которая запрашивает с клавиатуры два целых числа и выводит на экран их произведение и частное.
- Напишите программу, которая запрашивает с клавиатуры три символа и выводит их на экран в обратном порядке.
- Запишем программу, вычисляющую факториал заданного числа n
- Напишем функцию поиска минимального числа из трех заданных целых чисел. 
- Напишите функцию, вычисляющую индекс минимального элемента заданного массива.
- Напишите рекурсивную версию функции вычисления факториала от заданного числа n.
- Напишите функцию, принимающую значение 0 или 1, если точка с заданными координатами x и y принадлежит или непринадлежит окружности с заданным центром и радиусом. Параметры функции:

    координаты точки;
    координаты центра окружности;
    радиус.

- Запишите функцию, выводящую на экран последовательность n целых чисел xi=n+i−zxi=n+i−z, i=0;n¯¯¯¯¯i=0;n¯. Параметры функции n, z. 
- Напишем функцию, которая возвращает индекс первого встреченного элемента с заданным значением k. 
- решить задачу поиска второго, третьего и т. д. элемента с заданным значением. 
- в массиве вещественных элементов найти сумму элементов, расположенных между первым и вторым нулевым элементами. Нахождение индексов элементов и суммы организовать в виде функций.
- Напишем функцию поиска максимального элемента в вещественном массиве, результат работы функции – значение максимального элемента.  написать функцию поиска индекса максимального элемента. 
- Запишите программу, реализующую сортировку произвольного массива методом обмена.
- Сортировка выбором
- Сортировка вставками
- В вещественной матрице, заполненной случайными числами, найти суммы элементов строк. 
- В целочисленной квадратной матрице размерности n найти минимальный элемент, лежащий выше главной диагонали (главная диагональ исключается). Вывести на экран индексы минимального элемента. Если таких элементов несколько, то вывести индексы всех элементов. Размерность матрицы вводить с клавиатуры. Матрицу заполнять случайным образом. 
- В целочисленной матрице размерности n×mn×m упорядочить столбцы матрицы по элементам первой строки. Размерность матрицы задавать с клавиатуры. Элементы матрицы определить случайным образом
- дана произвольная строка символов dest, в строку words записать все первые символы слов строки
- Дана произвольная строка символов, найти слово с максимальной длиной и вывести его на экран. 
- Запишите фрагмент программы, который ищет минимальный элемент среди положительных элементов массива Х. Размерность массива равна n.
- Напишите фрагмент программы, который считает количество положительных элементов в матрице XX[n×mn×m]; элементы матрицы целые числа.
- Напишите функцию, которая заменяет все положительные элементы в матрице XX[n×mn×m] на номер строки, в которой расположен этот элемент; элементы матрицы целые числа.
- Напишите фрагмент программы, который заменяет элементы побочной диагонали в матрице XX[n×mn×m] на 1; элементы матрицы целые числа.
- Напишите функцию, подсчитывающую количество вхождений заданного символа в строку. Параметры функции – символ для поиска, строка символов.
- Напишите функцию, подсчитывающую количество слов строки, начинающихся с заданного символа.
- Напишите функцию, определяющую, встречается ли в строке заданный символ.
- Напишите функцию, определяющую, встречаются ли в строке повторяющиеся символы.
- Создать вещественный массив случайным образом и сохранить его в текстовом файле.
- В текстовом файле записано произвольное количество чисел. Считать данные из файла в массив и вывести на экран. Файл my.txt находится в папке проекта. 
- В текстовом файле расположен произвольный текст. Не считывая весь текст в память, изменить все первые буквы слов на прописные. 
- В текстовом файле записано произвольное количество целых чисел. Не считывая всю информацию в память, найти максимальное число и дописать в файл строку, содержащую найденное значение и его порядковый номер в файле. Гарантируется, что в файле записано хотя бы одно число. 
- Записать в двоичный файл n вещественных чисел, прочитать созданный файл и вывести на экран в виде матрицы с числом столбцов m. Решение оформить в виде функций. 
- В двоичном файле сохранена следующая информация – размерность n квадратной матрицы и сама вещественная матрица. Вывести на экран элементы заданного столбца k.
- В двоичном файле записано произвольное количество целых чисел. Не считывая все содержимое файла в память, поменять порядок элементов на обратный – поменять местами первый и последний элементы, второй и предпоследний и т. д.
- В двоичном файле хранятся размерность матрицы (два целых числа) и сама целочисленная матрица. Гарантируется, что количество столбцов матрицы больше количества строк. Удалить столбцы матрицы, начиная с заданного, сделав ее квадратной. 
- Запишите фрагмент программы, создающий текстовый файл, содержащий n вещественных чисел. 
- Задачи проверки вхождения точки с заданными координатами в ограниченную область
- Проверка расположения точки с координатами (x, y) относительно прямой
- Проверка расположения точки относительно окружности с заданным центром известного радиуса