# Песочница всяких edu тем

## Общие задачи

- __Быстрая сортировка Хоара__: Если список пуст, то результатом также будет пустой список. Иначе выделяется голова (первый элемент) и хвост (список из оставшихся элементов, который может быть пустым). В этом случае результатом будет конкатенация (сращивание) отсортированного списка из всех элементов хвоста меньших головы, списка из самой головы и списка из всех элементов хвоста бо́льших либо равных голове.
- __Определение N-ого числa Фибоначчи__
- __Вычисление факториала__
- __Вычисление `e` в степени `х`__
- __Ряд тейлора__ -
- рекурсия
- суммирование четных (нечетных) чисел списка
- множество мильдеброта

## Математические задачи

- [ ] - сложение
- [ ] - вычитание
- [ ] - умножение
- [ ] - деление
- найти гипотенузу
- Найти максимальное число.
- Дана строка символов x длины n. Найти количество вхождений символа y в строку x
- Найти количество символов произвольной строки x до первой встреченной точки
- Дана строка символов S. Заменить все вхождения символа «1» на «0», а «0» на «1».
- Дано натуральное число n < 10. Вывести на экран грамматически верную фразу (n лет, 1 год, 2 года, 10 лет и т. д.). 
- найти сумму чисел от заданного числа N1 до заданного числа N2 с шагом 1. 
- найти произведение чисел от заданного N1 до заданного числа N2 с шагом 1
- найти элемент с заданным значением a в массиве X размерности n. 
- найти минимальный элемент в массиве.
- Дана вещественная матрица A[n×m], найти количество строк, содержащих нулевые элементы. 
- Дан массив целых чисел. Найти сумму элементов массива, расположенных между первым и последним положительными элементами. 
- Дан массив целых чисел. Необходимо проверить, существуют ли в массиве отрицательные элементы. 
- поиска индекса минимального значения в заданном массиве.
- 



## Лабораторные работы